Hai artinya artinya sumbangan dari
Indonesia ke Suriah itu jatuhnya ke
tangan teroris Iya BY Putri twoone
eplus.co ini mungkin akan menjadi salah
satu podcast yang paling menyeramkan
membuka fakta konspirasi hal-hal yang
tidak pernah terbayangkan termasuk saya
akan opening dulu termasuk contohnya
adalah tentang ISIS dibuat siapa tentang
sumbangan-sumbangan yang selama ini
Dihebohkan di Indonesia tentang membantu
Suriah ternyata sebagian besar adalah
untuk membantu terorisme ini disclaimer
karena di depan saya ada Mbak Tina
Sulaiman sebagai ahli pakar Q Politik
di Timur Tengah Timur Tengah Makasih Mas
Jadi udah diundang kesini gila saya baca
tulisan anda dan saya terkaget-kaget dan
tidak banyak orang Indonesia yang tahu
walaupun karena bombardir dari yang lain
lebih besar dibandingkan bombardir dari
kenyataan mungkin saya bisa mengatakan
seperti itu saya baca blog anda tentang
ISIS Suriah yang katanya Suriah
memerangi ISIS Amerika memerangi ISIS
tapi Amerika malah ngebom pejuang
pejuang Suriah saya baca itu Iya betul
itu kejadian di Suriah seperti itu the
[ __ ] jadi ISIS
Hai siapa yang buat kalau gitu langsung
jawab ya ya soalnya mencoba resep
airbrush nih sebenarnya gitu Iya kalau
kita kalau saya gitu ya saya cenderung
tidak suka MB membuat sebuah analisis
yang berbasis apa ya cocok-cocokan atau
berbasis cocok Libya jadi yang bisa saya
sampaikan adalah bahwa indikasi
dilapangan memang terlihat Amerika
Serikat itu bermain di dua kaki ya
disatu Sisi mereka mengklaim sedang
memerangi ISIS di Irak dan di Suriah
mereka mengirimkan pasukan ke sana tapi
faktanya misalnya ketika tentara Suriah
tentara Suriah juga ikut juga terus
berperang untuk mempertahankan negara
mereka akan mempertahankan pemerintahan
mereka
tapi ketika markas atau pusat-pusat
kekuatan ISIS itu udah hampir kalah
tiba-tiba dari udara datang pesawat
Amerika Serikat membombardir pasukan
Suriah tentara Suriah tentara nasional
Suriah dan kemudian mereka mengakui Maaf
itu salah tembak salah sasaran tapi
kalau Solo tapi Master secanggih itu
Amerika Serikat Ya itu kan bisa salah
sasaran kan seharusnya mereka bomb Aduh
ISIS dong gitu kan tapi kenapa malah
tentara Suriah yang dibombardir itu
pertama kemudian kalau kita lihat data
dari aliran senjata ISIS itu dapat
senjata dari mana gitu kan Nah itu sudah
dilakukan penelitian oleh berbagai
lembaga riset internasional misalnya ada
itjrd Um tahun 2017 Nah itu syiar salah
Sir Om eh dia itu meneliti berbagai
iata dari berbagai negara sesuai yang
diteliti nah waktu itu 2017 mereka
meneliti aliran senjata dari Eropa Timur
ke Timur Tengah nah mereka menemukan
keanehan kejanggalan banyak sekali
senjata-senjata yang diimpor oleh
negara-negara teluk yang mereka itu
bukan pemakai senjata Eropa Timur
negara-negara Teluk itu memakai senjata
barat Amerika Serikat Perancis Inggris
itu tapi mereka mengimpor besar-besaran
senjata dari Eropa Timur dan itu kan
ketahuan jenis-jenisnya apa saja dan
ternyata jatuh ketangan para teroris di
Suriah Nah artinya di situ apa gitu kan
disitu artinya Om Amerika Serikat dan
bersama negara-negara Teluk itu
menyuplai senjata kepada para teroris di
Suriah Oke sebenarnya perdagangan
senjata itu menjadi salah satu
perdagangan terbesar di Amerika bisnis
perdagangan senjata itu terbesar di
Amerika saya
ngobrol sama mardigu vs walaupun banyak
banget yang menempel kata-kata beliau ya
karena beliau kan banyak teori
konspirasi ala beliau gitu ya tapi ada
satu kata-kata menarik itu ketika disini
dia bilang gini sama saya gimana Gua
nggak gimana gue bisa Sukamaju baik n
price dia yang buat begitu kalau dia
akan Wow gitulah gitulah orangnya ya
Tapi Tapi isetta sebel bahwa memang ini
dibuat sama misalnya konspirasi dengan
Amerika yang membuat supaya mereka bisa
menguasai negaranya sangat mungkin
sangat mungkin karena jejak rekam jejak
Amerika Serikat memang pernah melakukan
hal semacam itu misalnya ketika Perang
Afganistan waktu itu kan Rusia Uni
Soviet lokasi itu ya oke datang ke
Afganistan m ya bisa dikatakan menduduki
Afganistan Amerika Serikat nggak mau
terima karena gitu perang dingin ya Nah
itu kan memang kemudian diakui
tahun kemudian diakui bahwa memang
Amerika Serikat membiayai berdirinya
kelompok-kelompok pejuang tanda kutip
Mujahidin gitu kan untuk dengan tujuan
untuk melawan Rusia Uni Soviet nah
kemudian mereka juga membiayai pembuatan
buku-buku pelajaran anak-anak yang
disebarkan diperas sekolah-sekolah di
perbatasan Afghanistan Pakistan dan
buku-buku itu memang aja ya dan memang
itu resmi di biaya oleh Ustad sudah
diakui ya Aku ingin data gitu ya aadata
Nah di buku-buku itu buku pelajaran SD
itu Contohnya apa misalnya ada lima
komunis
Hai kemudian ditembak satu berarti
tinggal berapa komunis 34 nah gitu loh
cara mengajarkannya kayak gitu bukan
Made bukan Ada burung juga Horizon
tembak satu ya tapi komunikasi mereka
mengajarkan radikalisme itu sejak SD
sejak kecil ke anak-anak di disana Dan
mereka yang kemudian tumbuh besar itu
kan tahun 90-an tumbuh besar menjadi hmm
bergabung dengan kelompok-kelompok
teroris Yang ada sekarang al-qaeda dan
lain-lain What does the point Kenapa
mereka harus membuat terorisme tujuannya
pak menguasai negaranya Hillary Clinton
sendiri menyebut itu investment di
pidatonya cuters investment maksudnya Eh
mereka investasi jadi musuh negara
sesuatu membuat teroris jadi kan tadi
saya bercerita bahwa Amerika Serikat
Memang secara sadar membiayai itu eh
paper bentuknya kelompok-kelompok
Mujahidin ini yang akhirnya kemudian
Hai berkembang menjadi akidah kemudian
sekarang ini berkembang jadi kesitu kan
akarnya disana yaitu sambung-menyambung
itu ISIS itu tidak berhenti tidak muncul
sekarang ini tapi itu muncul sejak eh di
dikembangkan atau dilahirkan atau
dibentuk atau ditraining itu sejak masa
Afganistan Tengah Jonah Amerika Serikat
mengeluarkan dana jutaan dolar untuk itu
sebagai investment waktu itu Tujuannya
adalah untuk menggulingkan Uni Soviet
dan Uni Soviet gak lama setelah itu kan
bubar Oke jadi memang tujuan Amerika
Serikat adalah untuk kekuasaan untuk
power untuk mengalahkan musuh-musuhnya
dan untuk menguasai sumber daya alam di
tempat-tempat yang ingin mereka kuasai
musuh-musuhnya saya bisa mengerti karena
unisoviet salah satu musuhnya tapi kalau
kita bicaranya Irak kita bicara yang
Suriah sebenarnya Bukan Musuhmu tapi
dirimu
Hai sosial buktinya sedang musim
digulingkan Kenapa shadows yang
digunakan kenapa jadimu seorang tidak
saling mengganggu Justru itu bergizi
itulah Eyang bahkan dikritik oleh para
pengamat atau para pemikir hubungan
internasional di dalam negeri Amerika
Serikat sendiri kenapa Amerika Serikat
harus mengirim pasukan ke Irak dan
Suriah Kenapa Amerika Serikat harus
mengeluarkan dana sangat besar untuk
menggulingkan Saddam Kenapa yang bilang
Mana Sampai detik ini sudah terbukti ada
senjata biologi nuklir whatever yang
dicat waktu itu ada kan sebenarnya kan
nggak ketemu kenapa sekarang ini ya
karena dan ini yang menyatakan eh profil
grup ini ya Dia ahli hubungan tidak
Timur Tengah jadi profesor Dr bukan
Timur Tengah hubungan internasional
yaitu memang jadi ini bukan teori Scott
teori konspirasi teori konspirasi X
kebijakan luar negeri Amerika Serikat
itu memang diatur atau
si oleh tiga kelompok besar
ultranasionalis kemudian m-flo Mpok
neokonservatif dan satu lagi kelompok
Kristen evangelis nah mereka Ini tiga
ini punya kesamaan satu eh ingin
menguasai sumber daya minyak dan gas di
Timur Tengah Kemudian untuk memperkuat
dominasi Amerika Serikat jadi ada
ideologi apa ya istilahnya mau keinginan
untuk berkuasa gitu dan yang satu lagi
untuk melindungi Israel nah Saddam
Hussein itu dia menghentikan pasokan
minyak ke Israel
hai oke waktu itu kemudian dari kirkuk
geum-hee Valco enggak Sakti saya
kemudian Saddam Husein juga Memang waktu
itu masa berlakunya sudah habis masa
berlakunya sudah habis Ati memang sedia
eh awalnya memang dianggap sebagai
sekutunya Amerika Serikat tapi setelah
itu Iya Amerika Serikat merasa perlu
mengganti dengan orang lain yang lebih
bisa diatur misalnya kan yang lebih bisa
berkompromi akhirnya digulingkan Saddam
Hussein 2003 dan setelah itu kan yang
terjadi adalah bisnis besar-besaran di
Amerika seedy Irak ya kontrak senjata
besar-besaran kontra ke private military
itu yang bisanya kayak apa ya yang
terkenal banget tuh blackwater yaitu
Kenapa kontaknya jutaan dollar seperti
itu kenapa Kok sampai sekarang nggak
keluar pada akan senjata pembunuh
dan aja dan bahkan gak ada gitu Hello
yang katanya ada mendengar Anda
mengatakan boleh ini bukan teori
konspirasi kan Bukan ya Ini bukan teori
konspirasi karena ini memang udah
konspirasi bukan teori lagi karena
memang ini adalah sebuah konspirasi
untuk memulihkan sebuah negara untuk
mengambil sesuatu begitu kami Belanda
karena gini-gini saya denger ini jadi
berpikir tadi Kanada mengatakan bahwa
ini terjadi salah satunya karena Irak
menyetop supply pada Israel gitu eh
sedangkan Indonesia ini kan kemarin
diminta untuk menandatangani apa-apa
iramanya mempertemukan hubungan
diplomatik dengan Israel betul Iya er
pihak Israel sangat berkepentingan untuk
itu ya
ia hatinya kalau kita tidak mau bahaya
juga kita
jam4 sih ada tekanan besar memang logika
berpikir saya yang bodoh ini begitu
dibenerin adat ikan besar cuma memang
kasusnya itu berbeda antara Timur Tengah
sama Indonesia gitu timur tengah itu
bisa Irak gitu kalau sudah bener-bener
deket ya dengan Israel gitu kan jadi itu
dianggap ancaman langsung buat Israel
begitu juga Suriah Bashar Assad itu juga
kayu jauh gitu ya tapi kita mungkin bisa
diusahakan dengan hal-hal diplomatik
tekanan diplomatik tekanan ekonomi masih
bisa diusahakan dengan seperti itu
tetapi saya juga tapi apakah mungkin
bahwa eh segini saya juga aduh saya jadi
mumbling ini ketika berpikirnya langsung
ada 45 topik dikepala saya ke Suriah
terjadi bencana perang lalu mengumpulkan
dana dana dana dana
Hai Anda mengumpulkan dana para teroris
ya ya hahaha hamdam harus gimana Anda
mengatakan bahwa
Hai foto-foto perang di Suriah tersebut
yang akhirnya menggalang dana termasuk
di Indonesia Betul memberikan sumbangan
pada Suriah itu sebenarnya menggalang
dana darah teroris nya ya bubuk yang
menggalang dana tentu lembaga-lembaga
donasi ya Dan mereka tidak mengatakan
dituntut teroris babi tapi rekam
jejaknya kemudian foto-foto yang beredar
dan video-video yang beredar itu bisa
kita deteksi bahwa sumbangan dari kita
dari bangsa Indonesia ini jatuh ke
tangan teroris gitu loh sumbangan dari
Indonesia jatuh ke tangan teroris ada
videonya tersebar misalnya gini aleppo
2016 itu kan akhirnya berhasil aleppo
itu sebuah kota di Suriah kota kedua
terbesar di Suriah dan itu kota ini udah
banget gitu kan pusat destinasi turis di
salah satu pusat destinasi turis di
Wu tengah itu selama empat tahun
dikuasai oleh teroris memang bukan ISIS
tapi sama saja jadi makanya saya bilang
banyak orang bingung terus su ISIS
al-nusra jaish Al Islam dan lain saya
bilang jangan bingung soal nama lihat
aja Ideologi dan cara-cara mereka sama
aja gitu Ya cuma beda bendera nirohim
Iya betul sekali Nah jadi kalau itu
empat tahun dikuasai oleh
kelompok-kelompok teroris ini dan mereka
mengaku jihad ya mereka menyebut diri
jihadis gitu kan Nah kemudian 2016
akhirnya berhasil di ambil alih oleh
tentara pemerintah bekerjasama dengan
Rusia Rusia mengobati dari udara tentara
Suriah perang di darat nah kemudian
daerah-daerah yang tadinya dikuasai oleh
teroris ini eh kan Akhirnya bisa
didatangi oleh wartawan nah salah
satunya adalah your news Yunus datang ke
sebuah daerah di
kemudian disana ada sebuah bekas sekolah
tadinya sekolah kemudian diambil alih
oleh Geisha Islam salah satu kelompok
teroris di sana dijadikan gudang makanan
nah rakyat aleppo yang kelaparan selama
ini kemudian datang beramai-ramai
menyerbu gudang makanan itu diambillah
itu makanan-makanan USB mereka
diwawancarai oleh Yunus Iya kami selama
ini kelaparan orang-orang apa teroris
mengumpulkan makanan disini untuk mereka
sendiri dan diantara dus yang dibawa itu
tertulis Indonesia
on the sides Indonesia harus makanan itu
dus Indonesia salah setting antaranya ya
dan itu terus diri jadi euronews channel
itu enggak tidak secara sengaja mau
mendeteksi bahwa ada Indonesia disana
mereka yang melakukan reportase seperti
biasa ya kemudian Yuk jadi artinya
artinya sumbangan dari Indonesia ke
Suriah itu jatuhnya ke tangan teroris
Iya sebagian Ya sebagian yang kita
ketahui Ada itu satu lo mau ceritain
yang leher itu satu dari satu organisasi
lembaga donasi ini ada lagi yang lain
misalnya ada sebuah lembaga donasi misi
medis Suriah menghina Oh kemudian eh
mereka akan laporan tuh kenapa kau harus
melaporkan karena ya supaya lebih banyak
lagi ngumpul kan sumbangan Jadi mereka
mudahnya menyampaikan sumbangan Anda ke
Suriah dan difoto
Oh ya Ah difoto Tero di Facebook ketika
berfoto mereka memegang bendera freezer
yang Army ya artinya sumbangan itu
diberikan ke Frisian Army kan bersinar
mitos siapa sih sama aja mereka juga
teroris juga
Hai dan di lapangan ketika berperang
pilihan Army ISIS jadilah Islam
jabalnusra itu terkena kenapa kenapa
kita tidak bisa tahu itu kenapa
pemerintah kita tidak bisa tahu itu
kenapa tidak bisa top itu kalau memang
apa yang Anda katakan benar Nah itu kita
pertanyaan saya saya udah ngomong sejati
menulis sejak 2012 itu udah
Hai sering melakukan pembongkaran
berbagi foto-foto palsu itu komen juga
apa-apa juga menulis tentang ke jadi
misalnya lembaga tentu ngasih sumbangan
tapi sambil ngibarin Bendera Frisian
Army atau apa itu berkali-kali nulis
mungkin gak baca tulisan saya mungkin
hai hai
hai hahaha Saya mau berkata kasar boleh
the Marina
Hai apakah memungkinkan kalau misalnya
seperti ini saya berteori bisa saja
Hai misalnya radikalisme atau misalnya
terorisme atau apapun itu di Indonesia
yang dibiayai oleh pihak luar
Hai supaya terjadi kekacauan
Hai sampai akhirnya Indonesia harus
direbut atau diduduki untuk saat ini
kalau data Oke kalau kita pakai data
memang ada aliran dana dari e-aggregator
lo ya kepada lembaga-lembaga di
Indonesia yang memiliki
ideologi-ideologi yang biasanya gitu ya
biasanya akan berkembang menjadi
kelompok radikal dan terorisme nah tapi
kan saya sebagai istrinya orang luar
hatinya Saya nggak bisa melacak isi apa
ppabk ke bukan orang yang bisa masuk ke
dalam kayak gitu kan jadi saya yang
paling saya bisa lakukan jawab adalah
ada terlihat indikasi-indikasi seperti
itu Iya itu untuk Indonesia tapi lembaga
yang sama negara-negara teluk
cuma itu kalau di negara-negara Eropa
itu sudah dikritik karena memberikan
kalau jadi di negara-negara Eropa mereka
udah ngomong itu eh pump bisa Arab Saudi
gitu ya harus dihentikan dananya karena
dana Ini akhirnya ternyata mengalir
kepada kelompok-kelompok garis keras di
negara mereka Jadi mereka udah bersuara
kalau di negara inovasi gitu ya nah eh
dana itu kelompok-kelompok yang sama
yayasan-yayasan itu juga mengalirkan
dananya juga ke Indonesia nah bagaimana
kemana di Indonesia Siapa yang menerima
yaitu sebenarnya mudah sekali dilacak
Kalau mau ya kalau mau ke
Hai cuma udah-udah Wah ada seram sekali
Iya saya juga heran ini Kenapa Harus
terjebak helm kau bicara nih hahaha
terusan ini mbak mbak itu mengartikan
bahwa semua Aduh gimana bicaranya Saya
bingung itu mengartikan bahwa kita harus
bisa menyetop ini kan atau tidak mungkin
disetop karena terlalu adidaya yang
dilawan harus bisa Seharusnya bisa dan
itu Justru itu yang paling penting
dilakukan salah satu yang paling penting
dilakukan kalau betul-betul serius ingin
menyetop radikalisme di Indonesia
pertama aliran dana rustop ya kan kalau
nggak ada dana kan enggak bisa
ngapa-ngapain nggak bisa mencetak buku
nggak bisa mengadakan
pengajian-pengajian ya bukannya a anti
pengajian
ndak gitu ya Saya muslim saya melakukan
semua yang diperintahkan Allah
Insyaallah saya juga naik haji gitu ya
tapi tetep dimaksudkan peng yang ngapa
ya kajian-kajian yang bener-bener muatan
adik motornya rusak ya tapi ini ternyata
sudah ada beritanya ya ppabk pendanaan
jaringan ISIS berkedok lembaga dakwah
ini 2017 kan itu habis aleppo itu yang
waktu itu sempat ramai kau memang di
media yang yang waktu Yunus channel apa
secara apa secara tidak sengaja meledak
menangkap ke ya semoga video sempat
bergulir ya dan bahkan itu juga ada
berita itu rap Sule tuh nggak ada
kelanjutannya
Hai habiskan enggak ada kelanjutannya
Ya udahlah itu berkelanjutan cuma memang
akhirnya sempet ada lagi kan ada lembaga
dana apa gitu kan yang akhirnya Om apa
diusut oleh Polisi tapi bukan bukan yang
ini gitu beda lagi artinya artinya
memang Isis dan apapun Ini terorisme ini
dan sebagainya
Hai Sebenarnya bukan masalah agama ya
Hai tapi
Hai dibuat dikonsep dan dikotak
Hai mujadi ada kelompok-kelompok yang
punya ideologi eh yang menafsirkan agama
dengan cara yang salah biar Kopitiam
dibiayai
Hai pada akhirnya dibiayai ketika ada
kepentingan jadi itu sudah ada dulu
sudah kalau dirunut ideologi coba ke
upgrade kalau perlu Dirut lagi ideologi
aku sih gitu jadi paket edisi ceritain
bahwa kelompok-kelompok radikal atau
teroris ini m kan banyak nama ya oke nah
yang penting diketahui adalah ideologi
gini-gini Kidul saya sebagai orang bodoh
yang mening mengaku orang bodoh jrebeng
shopinter ya gitu ya tersalah saya
sebagai orang bodoh menyimpulkan Gini
misalnya saya
Hai punya uang gede banget besar banget
itu yang besoknya itu saya lihat nih ada
preman-preman yang suka gila yang suka
apa itu sebabnya Yunita tapi dia sudah
preman dulu Sudah ideologi preman Kita
iya bisa seperti itu sebab itu jadi
dikembangkan Iya disediakan Hai itu Iya
kalau ada kepentingan nih kalau ada
Kuningan
Hai nah Masalahnya gini eh ideologi ini
oh boleh disebut hahaha ya oh ideologi
yang berbasis Kekerasan ini itu kan
memang berkembang sejak dulu gitu ya
sejak abad berapa ya saya lupa abru sih
jadi eh di Jazirah Arab waktu itu gw
berkembang nah kemudian jadi seperti itu
dari seseorang yang mengaku punya ilmu
agama tapi dia menafsirkan sendiri ya
dan penafsiran itu ditentang oleh
agamawan lain nah kemudian dia berkolusi
lah atau bekerjasama dengan
politisi-politisi zaman dulu Berarti ya
kalau kita menyebutnya politisi untuk
kemudian kedua kekuatan ini menggunakan
agama dan kekuatan Apa itu politik ya
zaman dulu ya apa ya kabilah-kabilah
gituin kemudian memerangi kabilah
lainnya merebut daerah dan seterusnya
Oke jadi untuk memang menguasai gitu
menguasai m bila yah dijerat halnya
dengan hujatan pertahankan akan
dokternya begitu kalau kamu kalau
seseorang itu berbeda jadi Oke saya
pakai istilah takfirisme deh ya Oke jadi
dia menyempitkan pemahaman agama atau
ajaran agama itu pada perilaku tertentu
saja gitu Jadi kalau tidak Hao kamu
Kafir kalau tidak beo kafir gitu dengan
mudah maunya perilaku yang dianggap
menentu yang ini saja berdasarkan
keinginan kehendak dia saja atau
penafsiran biasa deh yang selainnya
kafirnya yang kafir ini eh boleh
disingkirkan oleh atau dibunuh gitu kan
Nah dokter seperti ini kemudian dipakai
untuk kemudian berperang dan itu
menjatuhkan sangat banyak korban di
Jazirah Arab waktu itu eh dengan ini ya
karena di
hai hai
Oh ya emang dibunuh gitulah istilah ya
dan akhirnya terciptalah sebuah wilayah
kekuasaan besar na Eh kemudian Om
Ideologi itu menyebar kemana-mana
termasuk Indonesia gitu ideologi
takfirisme ini Nah inilah yang menjadi
salah satu bahan bakar utama dari
kelompok-kelompok radikal jadi
kelompok-kelompok radikal teroris itu eh
dia itu pertama ideologinya takfirisme
Kemudian yang kedua dia diberi informasi
yang salah tentang eh dunia luar ya
kirim saya contohnya tentang Suriah
orang-orang yang sudah punya ideologi
takfirisme ini ketika dia takfiri itu
mungkin dia tidak melakukan apa-apa ya
jadi dibenaknya saja gitu jadi Oh inikah
Virgo itu kafir gitulah oke oh jangan
beli barang ini nih kafir bisanya gitu
ya jadi individual sifatnya zamri
barang-barang ini cover gimana
saudariku barang-barang dari luar negeri
voice rahimnya mau naik enggak tahu
Ponorogo Jadi handphonenya apa Nah
kemudian mereka ketika diperlukan mereka
diberi input informasi yang salah
misalnya tentang Suriah Teddy dibelah
informasi foto-foto How bertebaran jadi
misalnya Oh apa Oh saudara-saudara kita
di aleppo sedang dibantai perempuan
perempuannya diperkosa ini foto genangan
darah ya oh pokoknya rame banget berikan
infaq terbaik anda
Hai hey nah kemudian berikan efek baik
kemudian LG menyuruk
Hai jihad kita wajib berperang untuk
menyelamatkan saudara-saudara kita Nah
jadi yang tadi sudah dibekali dengan
ideologi takfirisme kemudian diinput
dengan papa informasi-informasi yang
salah akhirnya zat muncul kemarin ya ya
jadi sebagian foto-foto tersebut
sebagian foto-foto tersebut mengatakan
oleh saudara-saudara kita diperkosa di
sana dibunuh di sana di sebagai
memberikan infaq anda itu dikumpulkan
oleh mereka untuk berperang sebenarnya
oleh teroris Ariana dan bahkan nah ini
menariknya masih di jadiin IP harus
dilihat dengan global juga bahkan
video-video Jadi kalau yang amatiran deh
yang amatiran itu dia pakai foto-fotonya
itu misalnya foto di Palestina misalnya
ada anak berdarah-darah itu sebenarnya
ditembak oleh tentara Israel dikasih
caption baru ini ditembak
Utara Suriah bisa kayak gitu itu kan
amatir banget gak ada fotonya sudah ada
dipakai atau kemudian anak-anak apa
jasa-jasa di Irak itu ada banyak sekali
jasad waktu ada foto m dan itu ternyata
dan disebut itu korban senjata masalah
korban pembantaian senjata kimia oleh
Bashar al-assad disebut seperti itu
padahal itu ternyata jasad orang-orang
Irak yang diperangi oleh tentara Amerika
Serikat nah dikasih caption seperti
bahwa jadi fotonya udah dikasih kasih
caption baru itu hoax yang seperti itu
tapi ada yang jauh lebih canggih yaitu
[ __ ] video-video dan foto yang sengaja
dibuat dan itu sudah level propaganda
film betul Ria dan itu dananya 23 juta
dollar dibeli oleh Amerika Serikat
secara resmi dan kemudian 32000000
Poundsterling dibawa oleh Inggris untuk
membuat kue
itu saja Pak Ganda ini tentu saja mereka
mengatakan ini kan angkat tadi angkat
tadi itu keluar dari mulut juru bicara
Kementerian Luar negeri Amerika Serikat
dan dari Menteri Luar Negeri Inggris ya
Jadi ini data primer ya Nah itu mereka
mengaku memberikannya kepada white
helmet schwert Holmes ini mengaku dan
diklaim oleh semua media mainstream
sebagai lembaga relawan kemanusiaan di
Suriah yang menolong orang-orang yang
menjadi korban kekejaman tentara Surya
oke nah yang dilakukan with helmet di
Suriah mereka mengklaim menolong korban
tapi mereka membuat video yang sangat
banyak tentang operasi-operasi
penolongan itu jadi bisa dari apa dari
reruntuhan gitu kan bikin video ini ya
Kita habis dibombardir oleh tentara
Rusia dan tentara Suriah gitu kan atau
misalnya yang sempet jadi headlamp
di hampir semua koran di seluruh dunia
itu ada anak kecil duduk dikursi
orangnya pernah inget gak ada nah itu di
korban tentara Suriah gitu kan Nah itu
itu dibuat oleh hemat Nah itu kan
artinya nah kemudian persoalannya
Kemudian ketahuan banyak bahwa itu eh
adalah Apa isinya dibuat-buat gitu
jadinya tidak si bocah yang di kursi
orangnya itu kemudian Kemudian hari
ketika aleppo sudah dibebaskan akhirnya
ketahuan loh enggak waktu itu memang
dibawa aja Terus disuruh duduk di foto
gitu loh Nah kemudian ada bisa di
beberapa video yang sama Edi beberapa
video yang berbeda ada orang-orang yang
sama gitu loh ini tujuannya berarti
tujuannya untuk apa mereka kan katanya
kalau misalnya dari pihak mereka membela
terorisme tapi di sini juga video ini
juga seakan-akan eh kebalik apa adu
domba gitu terima
Hai mungkin jadi weh Alma sini oke dia
membuat video-video yang tujuannya
adalah menceritakan kepada dunia
terutama publik di baratnya bahwa di
Suriah sedang terjadi pembantaian
besar-besaran terhadap terhadap
prinsipil warga sipil ya oke video-video
kan orang-orang yang waterloo membantai
Siapa yang bantai menurut mereka adalah
Bashar Al Assad Presiden Suriah gitu ya
6 problemnya adalah video-video itu
kemudian terbukti hoax gitu loh shedding
gitu Jadi bukan berarti berarti
Tujuannya adalah untuk membuat kekacauan
supaya terorisme berjalan pemerintahnya
rusak orang gitu dong kalau untuk publik
Barat itu hanya untuk publik Barat itu
adalah mendatangkan Simpati besar supaya
negara-negara di barat mendukung
pemerintah mereka untuk menyerang Suriah
kos Oke Kemudian yang kedua penggalangan
dana jadi
juga menggalang dana secara
internasional kan nah kemudian dampaknya
buat Indonesia misalnya itu ada
video-video itu kemudian dipakai untuk
menggalang dana juga satu yang kedua
untuk merekrut petempur
Hai jadi gak jadi balik lagi ke awal
ideologi takfirisme kemudian diinput
dengan berbagai informasi baik informasi
yang hoaxnya amatiran meskipun maupun
yang udah level Nah itu kemudian muncul
kemarahan muncul keinginan untuk
berjuang akhirnya mereka Pergilah ke
Suriah untuk berperang gitu tahu apakah
ini bisa terjadi di Indonesia
Oh maksudnya enggak Apakah ini bisa
terjadi di Indonesia maksudnya ini kan
di desain dibuat Apakah ini bisa juga
satu saat terjadi di Indonesia ini kan
ini kan saya jadi jadi begini Ini kan
akhirnya bahwa negara-negara ini harus
nurut dengan negara adidaya itu FB anak
gede Kalau anda berbeda pendapat anda
tidak memberikan apa yang mereka mau
jadi Buatlah kekacauan ini itu benar
adanya kalau misalnya negara kita yang
kecil ini itu telepon kaya tapi yang
kita nggak punya nuklir
Hai XXL kita tidak mengikuti misalnya
apa yang mereka mau bisa aja negara kita
di porak-porandakan dengan konsep yang
sama mungkin apa saya bodoh Anis enggak
ngerti mungkin mungkin ya tapi buat kita
hari ini mungkin terasa jauh ya masih
jauh terasa terasa jauh menjauhi
tubuhnya halnya berbeda nih gini jadi
saya sering ngobrol nggak mungkinlah
Indonesia kayak Surya orang Indonesia
baik-baik kok nggak mungkin ada yang
angkat senjata kemarin menghancurkan
Negeri sendiri banyak gitu Padahal
Suriah itu negaranya sangat sekuler Ya
ampun sece juga pernah Surya itu enggak
kebayang gitu ada akan terjadi
sebetulnya
Hai kok bisa kisah ini terjadi gitu kan
27 Indonesia bisa juga memberikan tepuk
tangan tiba-tiba atau gimana kalau under
gini anda sebagai pakar menilai anda
sebagai pakar geopolitik pakar hubungan
internasional dan ada juga pernah
diundang juga sama pemerintah juga
selalu macam-macam Ayahanda blog Anda
juga luar biasa gitu Menurut anda apakah
mungkin Indonesia dalam sekejap seperti
membalikkan telapak tangan tiba-tiba
duet diporak-porandakan
hai hai sulit menjawab Ya masih saya
saya sudah menjawab tetapi eh sejarah
kita di masa lalu kan itu memang ada ya
kejadian-kejadian Di mana ada
kelompok-kelompok yang benar-benar
angkat senjata gitu kan waktunya Apakah
pemerintah saat ini dengan
kejadian-kejadian kemarin ya kita mau
sebutlah kemarin ngapain aja adalah
salah satu usaha untuk menyetop ini
berkembang lebih jauh saya lihat
sekarang pemerintah semakin serius ya
semakin tegas untuk mencegah radikalisme
semakin berkembang cuma berusaha jauh
dari cukup Gitu ya Jadi hal-hal yang
mendasar itu belum tersentuh gitu loh
jadi lebih ke misalnya organisasinya
gitu Em saya sebut Tahrir dibubarkan
usai gitu kan Tapi kan yang yang paling
penting dari ideologinya
a
Hai nah Ideologi itu kan ada di mana ada
di buku misalnya kan ada di
ceramah-ceramah misalnya
Hai ada di narasi-narasi di media
website-website orang dengan mudah
membuat website sekarang Google
menyebarkan narasinya kami
Hai Nah itu kan berarti perlu edukasi
secara masif secara sistematis kepada
seluruh Indonesia untuk bisa membedakan
gitu ya mana sih sebenarnya narasi yang
radikal tu kayak apa gitu karena mereka
nggak akan mengajarkan terang-terangan
dong ajarin gua kalau ini bunuh gurunya
nggak nggak nggak ngajar genit Fardeen
tronton ngasih tapi kalau juga pelajaran
sekolah artinya itu hal-hal yang sangat
mungkin bagi sebagian orang nggak
ketangkep gitu tapi ada yang bisa
menangkap my ini konten yang bermuatan
dari kaki ini gitu artinya buku-buku
pelajaran perlu di evaluasi lagi pelajar
sekolah jangan sampai gitu kayak
kejadian di Yogyakarta mau membereskan
hal ini harus dari semua Lini
pemerintahan kan dari menkominfo
ikan-ikan tampil semuanya kan berarti
kan
hai hai
Hai tugas berat Nama saya nggak seneng
ketemu Anda tiba-tiba membuat saya
menjadi pusing ah
Hai Pine ini salah satu contoh buku
pelajaran SMA sotobet merupakan ajaran
paling dasar dalam Islam rekaman itu
tidak mengendarai Menthol Muhammad bin
Abdul Wahab memusatkan perhatian pada
saat ini ia beberapa sebagai berikut a
yang boleh Danau Sumba hanya Allah
Subhanallah oleh orang yang menyebabkan
Allah setelah musik dan boleh dibunuh
akhir-akhir ini rambut heboh
Oh iya Kakak juga bingung bingung ya
jadi apa ya pengerjaannya sudah besar
gitu ya banyak banget gitu tapi
sebenarnya itu bisa kalau para pengambil
keputusan partai itu sepakatnya sepakat
yang paling penting paradigma dulu deh
paradigma dulu disatuin gitu apa sih
sebenarnya harus dilawan gitu cuma
negara kita mau bergeraknya dan mau
seperti apa itu iya iya Wati ya kalau
misalnya tidak bisa terkontrol lebih
baik mendapatkan enggak Ih cantiknya
dikaitkan Oh iya cukup Hah Eropa nyonya
lagi Intinya kalau misalnya ini mungkin
saja generasi Saya tidak mengalami tapi
cucu saya bisa mengalami itu anak saya
bisa mengalami kalau kita tidak perlu
melakukan apapun gitu ya
jadi kadang orang tidak melakukan apapun
karena tidak were gitu engkau baik-baik
aja bisanya temennya udah kan anggota
organisasi X begini Om Dede baik-baik
aja kok gitu jadi nggak bisa menyetir
dak tahu apa sih sebenarnya jadi masalah
gitu udah nggak benci sama orangnya gitu
kan tapi yang kita permasalahkan adalah
jangan sampai ideologi takfirisme
ideologi kekerasan itu menyebar luas ke
anak-anak gitu kan karena mereka nanti
menjadi memiliki yang jadi pewaris
Negeri Ini kan gitu like lah Ya nggak
papa lah mudah-mudahan ini karena memang
kita tahu bahwa toa toa dari terorisme
dan sebagainya itu saya tidak mengatakan
ormas-ormas tertentu ya kita bicaranya
terorisme ya di sini ya di dari luar
negeri di Indonesia
dan sebagainya itu besar sekali itu ya
dan lebih Suto atau seperti itu yang
tadi atau anda itu jadi tertutup itu
menurut saya Karena sosial media itu
sekarang kan orang tukang suka
attractions kesedihan Ketika saya bicara
juga diperuntukkan nonton kesediaan
untuk apa itu jadi ketika ada gambar wa
korban-korban ini doa itu dan langsung
lupa ituin itu hanya dalam sebelum
tampil di 11 mineral duit hanya dengan
berbekal gambar warna harusnya satu isu
yang baru satu save ini gitu ya betul
sudah selama bertahun-tahun ke finished
Itu bajunya oke Madinah Baik terima
kasih sayang kamu ngobrol sama Anda lagi
karena pernah membuat saya pusing Hah
lain-lain lagi udah bener ya udah nyoba
kebab kebab piranhah
Ki membuka eh banyak mata banyak telinga
juga bahwa ehdl gini karena karena saya
disini harus mengatakan bahwa Edward
saya tidak mengatakan mana yang benar
mana Tidak tapi headly hati ini ada
pengetahuan baru Disini anda harus
enggak boleh berpikir 1.1 sudut aja
begini ini ada kemungkinan-kemungkinan
baru yang mungkin terjadi bisa terjadi
atau sudah terjadi iya ya Jadi kalau ada
diam saja cuman melihatnya satu sudut
mata kuda aja ya Anda nggak ngerti
apa-apa Nanti tiba-tiba work tidak ada
Indonesia lagi nih casting wanita terima
kasih ya terima kasih udah saya kaget
ambil datang dari Bandung ternyata tapi
kalau parah untuk Indonesia yg mesti di
Corbuzier dan demi Indonesia berbeda
dokter jam bisa nyala juga Indonesia
jalak Alfi coba Kekasih Hati
Hai makan terus jangan ngobrol-ngobrol
dulu ooooby bekas premium teroris kan
pusing tapi baik OnePlus
[Musik]