# berawal dari automata
zaman kejayaan yunani, kok jatuh? 
https://nationalgeographic.grid.id/read/13299984/kisah-kehancuran-yunani-pada-masa-kuno 
banyak etimologi diturunkan dari kata-kata mereka, yang berarti ditemukan oleh mereka, bagaimana mereka bisa terpikir pada kata automata ? yang berarti self-acting/self-moving. 

Mereka sudah terpikir mentransfer hal-hal yg ada diri manusia (potensinya) ke benda lain.

dari benda mati jadi benda hidup?

# NG indonesia
Yunani tengah dilanda kekacauan,hutang negara yang banyak,pengganguran dimana-mana menjadi gambaran Yunani pada saat ini.Namun ini bukan pertama kalinya negri para dewa itu mengalami kekacauan.Tak lain penyebabnya adalah sifat manusia-manusia yang menjadi penghuni Yunani kala itu,keegoisan mereka kemudian berakhir pada kehancuran. Dahulu,Yunani dikenal sebagai salah satu peradaban terkuat di seluruh dunia,tempat lahirnya berbagai ilmu pengetahuan dan budaya,Yunani Kuno dipuja-puja berbagai bangsa di dunia kala itu.Namun Yunani kuno juga mempunyai masa kelamnya. Kondisi geografis yang Yunani miliki mengakibatkan terpecahnya Yunani ke dalam beberapa negara bagian atau lebih dikenal dengan sebutan polis.Walaupun secara fisik hampir sama,namun tiap-tiap polis ini memiliki perbedaanya masing-masing,seperti dalam hal pemerintahan dan kebudayaan. Perbedaan-perbedaan ini menumbuhkan rasa gengsi dari masing-masing polis yang biasa muncul pada para bangsawan.Hal ini kemudian menimbulkan persaingan dalam berbagai hal,mulai persaingan dari hal kecil seperti dalam bidang olahraga (olimpiade) hingga hal yang lebih serius seperti perebutan dalam mengisi kursi pemerintahan dan peperangan antar Polis. Sifat gengsi ini kemudian menimbulkan keegoisan dari tiap polis,sehinga muncul ketidakinginan untuk Yunani yang bersatu,hal inilah yang kemudian menjadi salah satu faktor kehancuran peradaban Yunani kuno. Ada suatu kejadian penting dalam sejarah Yunani kuno yang kemudian membawa Yunani kepada kehancuran. Pada tahun 431 SM terjadi suatu perang bernama Perang Peloponnesos, perang anatara koalisi Liga Peloponnesos yang dipimpin bangsa Sparta melawan Liga Delia yang dipimpin oleh bangsa paling makmur di seantero Yunani,Athena.Sparta dan Athena merupakan bangsa terkuat pada masa Yunani Kuno,namun keduanya juga merupakan musuh bebuyutan.

Kedua bangsa ini padahal merupakan pahwalan bagi Yunani kuno pada masa itu,pasalnya Sparta dan Athena sempat bekerja sama ketika seluruh Yunani sempat bersatu saat bangsa Persia datang menyerbu.Yunani yang dibawah suatu kesatuan kemudian berhasil mengusir Persia yang merupakan bangsa kuat pada saat itu,pengusiran atas bangsa Persia ini menunjukan bahwa Yunani dapat menjadi kesatuan yang kuat jika mau bekerja sama.    Kuil Poseidon saat senja. (Guzla/Thinkstock)  Setelah Persia berhasil diusir,kemudian Athena memanfaatkan kondisi dengan mencoba menguasai beberapa wilayah Persia,mengingat Persia yang sedang lemah akibat baru kalah perang.Kesuksesan Athena atas penguasaan beberapa wilayah Persia ini kemudian memberikan peningkatan dalam bidang ekonomi bagi bangsa Athena. Dengan meningkatnya perekonomian bangsa Athena ini,mereka kemudian juga memperkuat militer mereka,armada laut mereka kemudian menjadi yang terkuat di Yunani.Hal ini kemudian membuat takut Sparta akan dominasi Athena di Yunani.Sehingga kemudian Sparta beserta Ketakutan Sparta ini kemudian berakhir pada berkobarnya sebuah perang,Sparta dibantu sekutunya kemudian melakukan serangan besar-besaran terhadap Athena.Sparta kemudian berhasil memenangkan peperangan dan membuat bangsa Athena sebagai budaknya,Sparta kemudian menjadi kekuatan terbesar di seantero Yunani. Perang yang memakan waktu 27 tahun ini kemudian mengakibatkan seluruh Yunani mengalami kemiskinan dan penderitaan dan berakhir pada kehancuran.Raja Philip II dari kerajaan Makedonia kemudian melihat melemahnya Yunani sebagai suatu kesempatan.Ia kemudian menyerang dan berhasil menguasai Yunani sebagai daerah jajahanya.

# kompasiana
Yunani kuno adalah suatu peradaban yang sangat besar dan dapat dikatakan suatu pusat peradaban kuno, bahkan Romawi yang krisis identitaspun memanifestasikan budaya, seni dan bahkan agama (dewa-dewa) Yunani. Kekayaan Yunani dapat diukur dari monumen-monumennya, bahkan monumen paling monumental adalah Parthenon, dipersembahkan untuk Athena sang dewi pelindung kota, sebuah patung perunggu kolosal yang menggambarkan Athena dan tangga berhias yang mengarah ke Propylaea.Soal sastra, Yunani juga memiliki orator yang biasa diupah untuk berbicara mengadvokasi seseorang di pengadilan, semacam pengacara jika dipersamakan dengan masa kini, Yunani memiliki Guru, yang selalu mengajarkan nilai kehidupan, Sophis dengan logika kerap kontradiksi, Filsuf yang menjadi guru bagi zaman, Paduan Suara, Tragedi dan Komedi, Teater dan lainnya. Soal seni Yunani memiliki kuil-kuil cantik yang dipersembahkan untuk dewa mereka, memiliki patung yang selalu menghiasi kota, Tembikar (keramik) yang sangat menawan, Lukisan yang indah seperti yang dilukis pelukis-pelukis terkenal seperti Zeuxis, Parrhasius dan Apelles.                      
Jika Indonesia adalah negara kepulauan dengan bentangan suku bangsa, bahasa, agama, budaya dan adat istiadat yang berbeda, di Yunani-pun memiliki kondisi geografis yang tidak memungkinkan bergabung dalam satu kesatuan besar, kondisi geografis tersebut yang memisahkan kota-kota (disebut polis) di Yunani, memiliki jarak yang terpisah jauh antara satu dengan yang lainnya.Namun menurut mitos Yunani, bahwa seluruh kota dilindungi dengan dewa-dewa mereka, sehingga membuat menyerahnya musuh yang datang dari luar yang berhasrat merebuti kota-kota tersebut. Persia adalah bangsa imperium sama besar dengan Yunani, yang selau berhasrat untuk menaklukan Yunani. Darius yang agung sang raja Persia selalu berhasrat merebut imperium tersebut, namun kegagalan selalu didapatnya, setelah kekalahan telak pada Perang Marathon, dia berupaya untuk mengatur pasukan yang akan siap menyerang, tapi sayang pemberontakan yang terjadi di Mesir (taklukannya) membuatnya tidak bisa untuk mengatur dua pertempuran yang berbeda, akhirnya jatuh sakit dan meninggal pada 486 SM, Darius digantikan oleh putranya Xerxes I.Xerxes melakukan peperangan dengan Yunani, berharap melanjuti cita-cita mendiang ayahnya, namun pasukan Athena yang dibantu oleh 300 pasukan Sparta berhasil menaklukan bangsa Persia, peperangan panjang membuat Persia (sekarang Iran) terpukul mundur. Dari kemenangan Yunani ini dapat disimpulkan bahwa apabila kota-kota di Yunani bersatu maka kemenangan akan cepat diraihnya, namun sebaliknya jika masing-masing polis ini berkonflik maka kekacauan dan kehancuran yang akan terjadi.Athena dan Sparta merupakan dua kota di Yunani kuno yang terkenal dengan kehebatan tentara tempurnya, dua kota ini adalah kota yang menjadi garda Yunani dalam melawan musuh-musuhnya. Namun kekalahan Persia pada perang membuat Athena memanfaatkan keadaan, mengingat Persia yang sedang lemahnya akibat kekalahan perang, Athena menguasai beberapa wilayah Persia, hal itu membuat peningkatan ekonomi di Athena, kemudian dengan itu Athena memperkuat militernya, armada laut Athena menjadi nomor satu di Yunani kuno.Kekuatan militer Athena membuat ketakutan pada Sparta akan dominasi Athena di Yunani, sehingga pada 431 SM terjadi peperangan antara kedua kota di Yunani ini. Perang tersebut disebut perang Peloponnesos, antara koalisi liga Peloponnesos yang dipimpin bangsa Sparta melawan liga Delia yang dipimpin bangsa Athena, kemenangan berhasil diraih oleh Sparta, sehingga Sparta menjadi kekuatan terbesar seantero Yunani, masyarakat Athena dijadikan budak mereka dan dijual.Perang saudara yang memakan waktu 27 tahun ini mengakibatkan seluruh Yunani mengalami kemiskinan, mengalami penderitaan dan berakhir dengan kehancuran, karena saat mengetahui Yunani mengalami kemiskinan dan penderitaan panjang akibat perang saudara, Raja Philip II dari kerajaan Makedonia mengambil kesempatan untuk menyerang Yunani. Philip II yang merupakan ayah dari Alexander Agung ini dengan sekejap meluluh-lantahkan Yunani, hingga tenggelamlah peradaban Yunani kuno.Pesan yang dapat kita petik dari hancurnya peradaban Yunani ini adalah konflik atau perang saudara yang menyebabkan kehancuran suatu peradaban, bayangkan Yunani yang bersatu dapat mengalahkan Persia yang kuat, Yunani akan kuat jika bersatu, karena benar bahwa ciri-ciri akan musnahnya suatu peradaban adalah perang sesama bangsa sendiri.Bukan cuma Yunani yang hancur akibat perang saudara, Romawi-pun begitu, perang antara Gracchi dan Senat, perang antara Marius dan Sulla, perang antara Pompey dan Caesar dan berakhir dengan kehancuran, bahkan peradaban Islam-pun runtuh akibat peperangan di tubuh bangsa itu sendiri, peperangan Waq’atul Jamal antara Ali dan Aisyah, pemberontakan Basrah dan Kufah yang menggulingkan kekalifahan Ali Bin Abi Talib dan banyak peperangan lainnya.Untuk itu maka pesan yang dapat kita ambil dari sejarah kehancuran peradaban-peradaban besar di dunia khususnya Yunani, adalah bagaimana kita agar kembali bersatu, di bawah NKRI kita bersatu dan menjadi suatu bangsa yang kuat, bersatu dalam menumpas terorisme maupun korupsi yang menjadi bom waktu bagi hancurnya bangsa ini, sehingga dalam tinta emas sejarah dunia, Indonesia merupakan imperium moderen di dunia ini.  Refrensi:Seignobos, Charles. 2014. Sejarah Peradaban Dunia Kuno. Yogyakarta: IndoLiterasiWikipedia Indonesia. 2016. Darius I Dari Persia. diakses dari https://id.wikipedia.org/wiki/Darius_I_dari_Persia pada tanggal 4 februari 2016, pukul 07.00 Wita              

                