There is no alternative of RD

pada takut invest ke RD, soalnya jika karyawan sudah pinter dia malah keluar ke perusahan lain atau buat perusahaan sendiri wkwk.

R&D Jarang Berjalan Keluar
Jika seorang karyawan menghasilkan produk baru yang hebat atau penemuan teknis selama R&D, bukankah mereka kemungkinan besar akan meninggalkan perusahaan, baik untuk mendirikan perusahaan rintisan atau untuk bergabung dengan pesaing? 
Faktanya, ini tidak mungkin. 

Untuk satu hal, sebagian besar industri tidak memiliki banyak startup baru, titik. 

Studi terbaru menunjukkan bahwa rata-rata tingkat pembentukan perusahaan baru dalam suatu industri adalah 0,06%. 
Ini berarti dalam industri yang terdiri dari 100 perusahaan, Anda dapat mengharapkan perusahaan baru setiap 17 tahun. 

Riset terkait melihat pergerakan karyawan ke perusahaan baru dan yang sudah ada dan memperoleh hasil yang serupa. Meskipun pengaturannya adalah firma hukum, bukan firma teknologi, semua aset di firma tersebut berada dalam modal manusia. Bahkan dalam pengaturan itu, di mana memulai sebuah perusahaan sesederhana menggantung sirap, para peneliti menemukan bahwa kemungkinan karyawan keluar untuk membuat perusahaan baru adalah <b>1%</b>. 

Selain itu, pekerjaan mereka menunjukkan bahwa karyawan yang paling ingin Anda pertahankan adalah yang paling mungkin bertahan. Kemungkinan untuk tetap tinggal meningkat dengan pendidikan dan masa kerja perusahaan. Selain itu, jika Anda memperlakukan karyawan ini dengan baik, mereka bahkan lebih mungkin untuk tinggal. Kemungkinan pergi menurun dengan gaji (sampai gaji mencapai $ 5,2 juta).

Perusahaan Kecil Tidak Lebih Inovatif
Bagaimana dengan klaim bahwa perusahaan dapat membeli teknologi di hilir melalui akuisisi? Masalah pertama dengan pandangan ini adalah ia mengabaikan dari mana sebagian besar inovasi berasal. Pandangan yang berlaku adalah bahwa perusahaan wirausaha kecil adalah sumber inovasi dan pertumbuhan ekonomi kita. Meskipun benar bahwa sejumlah kecil perusahaan baru inovatif secara tidak proporsional, perusahaan besar adalah sumber utama penemuan. Penelitian terbaru yang saya lakukan di bawah hibah dari National Science Foundation, dan didokumentasikan dalam buku saya, How Innovation Really Works , mengungkapkan bahwa perusahaan besar berinvestasi lebih banyak dalam R&D dan memiliki RQ yang lebih tinggi ( hasil bagi penelitian, ukuran pengembalian investasi R&D). Perusahaan dengan lebih dari 500 karyawan tidak hanya melakukan R&D 5,75 kali lebih banyak daripada perusahaan kecil, tetapi R&D mereka 13% lebih produktif - artinya perusahaan besar adalah mesin pertumbuhan ekonomi yang sebenarnya.

Mengingat perusahaan besar memiliki R&D yang lebih produktif, mengapa perusahaan kecil dianggap lebih inovatif? Untuk satu hal, inovasi perusahaan kecil seringkali lebih terlihat. Perusahaan kecil harus berayun ke pagar untuk menarik pangsa pasar dari perusahaan besar, dan home run menarik perhatian. Masalah dengan mengayunkan pagar, bagaimanapun, adalah bahwa kemungkinan melakukan home run sangat rendah. Demikian pula, kemungkinan sukses perusahaan kecil rendah: Rata-rata, hanya 25% dari startup yang didukung modal ventura pernah mengembalikan modal yang diinvestasikan. Selanjutnya, perusahaan yang didukung VC adalah kelompok terpilih, karena kurang dari 5% perusahaan menerima modal ventura. Jadi, meski melakukan home run menarik banyak perhatian, ini pengecualian, bukan aturannya.

Alasan kedua orang mungkin berpikir perusahaan kecil lebih inovatif adalah ketika mereka mengatakan "kecil", mereka biasanya berpikir "muda". Kesan umum bahwa perusahaan kecil lebih inovatif berasal dari fakta bahwa kami melihat kesuksesan luar biasa dari segelintir perusahaan pemula sebelumnya: Amazon, Google, Apple. Bekas perusahaan rintisan ini masih relatif muda menurut standar perusahaan, dan sebagian besar diuntungkan karena mereka masih memiliki pendiri. Meskipun kami tidak mengetahui semua alasan mengapa hal ini penting, para pendiri memiliki strategi yang lebih kuat (itulah sebabnya mereka menjadi sukses) dan intuisi yang lebih baik tentang bagaimana semua bagian bekerja dan cocok (karena mereka telah mengelola perusahaan dari tahap awal) . Keduanya mengarah pada manajemen yang lebih baik dan RQ yang lebih tinggi. Selain itu, bagaimanapun, Keberhasilan perusahaan memungkinkan pendiri untuk mempertahankan strategi mereka dalam menghadapi tekanan investor untuk keuntungan saat ini. Dengan demikian, mereka kurang menunjukkan jangka pendek.

Inovasi Startup Tidak Benar-benar Berasal dari Startup
Sejauh ini, Anda mungkin berkata, Oke, tidak terlalu banyak startup yang inovatif. Tetapi bukankah perusahaan besar seharusnya mencoba mengakuisisi beberapa startup tersebut sebagai pengganti untuk melakukan R&D secara internal? Jawabannya adalah tidak. Alasan mengapa para startup tersebut tampil lebih inovatif dari yang sebenarnya, karena inovasi awal mereka biasanya datang dari luar. Diketahui bahwa Bill Gates tidak mengembangkan DOS - dia membelinya seharga $ 50.000 dari Seattle Computer Co. Demikian pula, Steve Jobs mengembangkan antarmuka pengguna grafis setelah melihatnya di Xerox PARC dan mempekerjakan karyawan yang pernah bekerja di sana. Cerita-cerita ini adalah aturannya, bukan pengecualian. Dalam survei tahun 2003 terhadap perusahaan Inc 500, hanya 21% yang didasarkan pada ide-ide yang diteliti sendiri oleh para pendiri. Sumber ide yang paling mungkin adalah pekerjaan pendiri sebelumnya. Sepenuhnya 52% ide usaha berasal dari perusahaan atau industri mereka sebelumnya, dan 14% lainnya berasal dari pembeli atau pemasok ke industri tersebut. Ini bukan untuk mengatakan bahwa pendiri keluar dari pintu dengan kekayaan intelektual majikan mereka. Ini hanya mengatakan bahwa ketika semua keahlian dan kontak Anda terkait dengan satu industri, kemungkinan besar mereka memiliki nilai terbesar sebagai usaha baru di industri tersebut.

Mendiang Steve Klepper melakukan serangkaian studi industri yang meneliti bagaimana asal mula pendiri memengaruhi kemungkinan mereka akan berhasil dalam usaha baru mereka. Apa yang dia temukan di industri ini adalah bahwa startup paling sukses berasal dari pendiri yang pernah bekerja untuk perusahaan muda dan sukses di industri yang sama. Apa yang dibawa oleh para pendiri ini adalah pemahaman yang mendalam tentang bagaimana industri beroperasi. Mereka juga membawa serta pemahaman tentang bagaimana produk yang ditawarkan oleh pemberi kerja sebelumnya dapat ditingkatkan dan di mana ada peluang untuk produk baru yang tidak menguntungkan untuk dikejar oleh pemberi kerja sebelumnya.. Inti dari semua ini adalah bahwa inovasi yang diberikan perusahaan kecil sering kali berasal dari perusahaan besar. Jadi tempat terbaik bagi perusahaan besar untuk menemukan inovasi adalah dengan melihat ke dalam. Inilah yang dilakukan Xerox saat menciptakan Xerox Technology Ventures. Sementara dana modal ventura perusahaan lain berinvestasi pada startup eksternal, Xerox berinvestasi dalam teknologi yang muncul dari Xerox PARC. Hasilnya adalah pengembalian tahunannya empat kali lipat dari rata-rata dana VC.

Apa Yang Terjadi Saat Perusahaan Mengakuisisi Perusahaan Teknologi
Kami telah melihat bahwa ketika perusahaan besar tidak lagi mengembangkan teknologi secara internal, sangat kecil kemungkinannya untuk dapat menemukan perusahaan kecil dengan teknologi tersebut. Mari kita asumsikan untuk sementara, bagaimanapun, bahwa perusahaan seperti itu memang ada. Apa rekor akuisisi teknologi?

Yazin Ozcan membagikan data tentang 2.378 merger dan akuisisi teknologi yang ia susun untuk makalahnya " Inovasi dan Akuisisi ". Makalahnya mengidentifikasi 16 pengakuisisi teknologi teratas (mereka yang memiliki lebih dari 10 akuisisi teknologi antara tahun 1986 dan 2007). Untuk masing-masing dari 17 perusahaan, saya membandingkan RQ mereka dengan industri mereka. Tujuh puluh persen dari pengakuisisi ini memiliki RQ rata-rata yang lebih rendah daripada industrinya, dan semuanya kecuali tiga di antaranya memiliki RQ di bawah rata-rata. Jadi, perusahaan-perusahaan ini tampaknya mengikuti pepatah “Mereka yang dapat, melakukan; mereka yang tidak bisa, memperoleh ”- tepatnya strategi yang tercakup dalam etos Sarah Williamson yang disebutkan:“ Alih-alih melakukan R&D, kami akan mengakuisisi perusahaan yang melakukannya. ” Masalahnya adalah bahwa etos yang diterapkan pada akuisisi baru ini juga mematikan R&D target - sehingga RQ pengakuisisi yang lebih rendah.

Selain pemeriksaan sederhana terhadap 16 "pengakuisisi tinggi", saya melakukan analisis yang lebih formal untuk rangkaian lengkap akuisisi teknologi. Dalam analisis, saya mengontrol kualitas awal perusahaan yang mengakuisisi dan memeriksa apa yang terjadi dengan RQ mereka saat mereka mengasimilasi target mereka. Saya menemukan bahwa peningkatan intensitas akuisisi selama tiga tahun (perolehan dolar dibagi dengan pendapatan pengakuisisi) sesuai dengan penurunan signifikan dalam RQ perusahaan. Rata-rata, perusahaan dengan akuisisi yang nilainya 50% dari pendapatannya mengalami penurunan RQ sembilan poin setelah akuisisi. Paling tidak, akuisisi teknologi gagal membalikkan perusahaan yang bermasalah. Kemungkinan besar, mereka secara aktif merugikan mereka.

Tidak Ada Alternatif Mudah untuk R&D
Singkatnya, tidak ada makan siang gratis. Mendapatkan cara Anda menuju inovasi tidak berhasil - satu-satunya cara untuk tetap inovatif sebagai perusahaan besar adalah dengan berinvestasi dalam R&D. Beruntung bagi perusahaan besar, berinvestasi dalam R&D adalah strategi yang bagus. Penemu Anda jarang keluar pintu dengan ide-ide Anda. Dan menyadari bahwa Anda tidak dapat membeli teknologi hilir akan memaksa Anda menjadi lebih produktif dengan investasi R&D Anda. Produktivitas R&D yang lebih tinggi menghasilkan keuntungan, pertumbuhan, dan nilai pasar yang lebih tinggi per dolar dari R&D.

Namun kesimpulan ini membuat keengganan perusahaan besar untuk berinvestasi dalam R&D semakin mengkhawatirkan. Jika perusahaan besar yang saat ini bertanggung jawab atas mesin inovasi di negara ini mematikan mesin tersebut untuk mengantisipasi akuisisi startup teknologi di hilir, mereka tidak akan merugikan diri sendiri. Dengan R&D perusahaan besar yang lebih sedikit untuk dieksploitasi, akan ada lebih sedikit atau lebih sedikit startup yang inovatif. Yang terpenting, seluruh bangsa akan mengalami pertumbuhan yang lebih rendah.

https://hbr.org/2018/04/theres-no-good-alternative-to-investing-in-rd
