pvalue 

1. how to interpret p-value?
contoh dari 2 obat yang diberikan pada 2 grup

contoh pertama  untuk grup A 2 orang dan grup B 2 orang
contoh kedua untuk grup  A 12000 orang dan grup B

2. how to count p-value?

3. dari asistensi
two-sided > one-sided
null hyphotesis pada two-sided lebih susah di reject.

reject null hyphotesis umumnya jika pvalue < 0.05 
contoh jika pvalue = 0.08 maka gagal reject.

two-sided lebih kuat daripada one-sided.
artinya harus lebih hati-hati untuk me-reject null hyphotesis.

referensi
1. statequest
2. asistensi
3. statprob